Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
TYPHOON FAMILY
KELUARGA TYPHOON
This way.
Lewat sini.
-What happened? -Why did the lights go out?
-Apa yang terjadi? -Mengapa lampunya padam?
-Find the switch. -Just go!
-Temukan saklarnya. -Jalan saja!
You damn bastards!
Kalian bajingan terkutuk!
-Ms. Cha! -What's going on?
-Nona Cha! -Apa yang terjadi?
-Hey. -Mr. Kang.
-Hai. -Tuan Kang.
-Hurry! -Run!
-Cepat! -Lari!
Quickly!
Dengan cepat!
-Ms. Cha! -Run for your life!
-Nona Cha! -Lari untuk hidupmu!
Hurry! Hurry up!
Cepat! Cepat!
What do we do now?
Apa yang kita lakukan sekarang?
-Quickly! -Speed it up!
-Cepat! -Percepat!
Quickly! Hurry!
Cepat! Cepat!
Just go. Move!
Pergi saja. Bergerak!
Help her.
Bantu dia.
-But they're… -Darn it.
-Tapi mereka... -Sialan.
Hey, wait for me. Oh, shoot.
Hei, tunggu aku. Oh, astaga.
I brought some red ginseng drinks for your energy.
Aku membawakan minuman ginseng merah untuk energimu.
-That's lovely. -Thank you.
-Itu indah sekali. -Terima kasih.
Here, here.
Nih nih.
Your flying kick was amazing, Mr. Go.
Tendangan terbang Anda sungguh menakjubkan, Tuan Go.
-I sure showed them. -Here you go, Ms. Cha.
-Tentu saja saya tunjukkan pada mereka. -Ini dia, Nona Cha.
I'll take a pass.
Aku akan lewat saja.
Come on, Seon-taek. Drink this before you go.
Ayo, Seon-taek. Minum ini dulu sebelum pergi.
Ms. Cha.
Ibu Cha.
You're overdoing it.
Kamu berlebihan.
A bookkeeper doesn't make enough to afford that nameplate.
Seorang pemegang buku tidak menghasilkan cukup uang untuk membeli papan nama itu.
Why not? It's because I'm fond of him.
Kenapa tidak? Karena aku menyukainya.
Not as a man, of course.
Tentu saja, bukan sebagai seorang pria.
Mr. Kang is here. Come on out, everyone.
Pak Kang sudah datang. Ayo keluar semuanya.
Okay.
Oke.
Ms. Cha, come on.
Nona Cha, ayolah.
I'm coming!
Saya datang!
CELEBRATING THE NEW OFFICE
MERAYAKAN KANTOR BARU
CEO KANG JIN-YOUNG
CEO KANG JIN-YOUNG
What's up? Did you find something?
Ada apa? Apa kamu menemukan sesuatu?
PROMISSORY NOTE
PROMES
What is it?
Apa itu?
Tell us what it is.
Beritahu kami apa itu.
"Creditor Kang Jin-young."
"Kreditor Kang Jin-young."
"Debtor Pyo Bak-ho."
"Debitur Pyo Bak-ho."
This is it.
Itu dia.
It's the promissory note.
Itu surat perjanjiannya.
Is it the real thing?
Apakah itu nyata?
Yes, this is the one.
Ya, ini dia.
I finally found the promissory note.
Akhirnya aku menemukan surat perjanjian itu.
Mr. Koo.
Tuan Koo.
Goodness.
Kebaikan.
Oh, dear.
Aduh Buyung.
Gosh, Ms. Cha!
Ya ampun, Nona Cha!
-It's all good now. -Oh, my goodness.
-Semuanya baik-baik saja sekarang. -Ya ampun.
My gosh.
Ya ampun.
Mr. Kang…
Tuan Kang…
He had put it in here, in the nameplate I gave him.
Dia menaruhnya di sini, di pelat nama yang kuberikan padanya.
I gave this to him.
Aku berikan ini padanya.
This is so good.
Ini bagus sekali.
Look, Tae-poong.
Lihat, Tae-poong.
Your father's name was broken in half. How can you be eating ramyeon right now?
Nama ayahmu terpotong dua. Bagaimana mungkin kamu makan ramyeon sekarang?
It's so good, though.
Tapi, itu sangat bagus.
I mean, I am sad.
Maksudku, aku sedih.
But this is so good.
Tapi ini sangat bagus.
Just let him eat. He must be starving after such a huge incident.
Biarkan saja dia makan. Dia pasti kelaparan setelah kejadian besar seperti itu.
-For you, Ms. Oh. -Thank you.
-Untuk Anda, Nona Oh. -Terima kasih.
Giving you one whole egg means I'm giving you my all.
Memberikanmu satu telur utuh berarti aku memberikan segalanya padamu.
You can't give her the whole egg!
Anda tidak bisa memberinya seluruh telur!
We're supposed to share! There weren't many eggs to begin with.
Kita harus berbagi! Awalnya, telurnya tidak banyak.
-You're being temperamental. -Ms. Cha, join us before it gets soggy.
-Kamu sedang temperamental. -Nona Cha, bergabunglah dengan kami sebelum cuaca menjadi basah.
The noodles are already overcooked.
Mienya sudah terlalu matang.
What about kimchi?
Bagaimana dengan kimchi?
-Come on. -Kimchi, my foot.
-Ayolah. -Kimchi, kakiku.
Steal some for us!
Curi beberapa untuk kami!
Tae-poong…
Larut malam…
Thank you.
Terima kasih.
Anyway.
Bagaimanapun.
It was 30% of his shares at stake.
Yang dipertaruhkan adalah 30% sahamnya.
I can see why he made such a fuss to get this.
Saya mengerti mengapa dia bersusah payah mendapatkan ini.
This was the all-powerful document.
Ini adalah dokumen yang sangat kuat.
It was many years ago,
Itu sudah bertahun-tahun yang lalu,
when he operated a regular route to Yokohama with just one ship
ketika dia mengoperasikan rute reguler ke Yokohama hanya dengan satu kapal
and he got into a huge accident.
dan dia mengalami kecelakaan besar.
Everyone said he would go bankrupt.
Semua orang mengatakan dia akan bangkrut.
And Mr. Kang must've lent him money back then with shares as collateral.
Dan Tuan Kang pasti meminjamkannya uang saat itu dengan saham sebagai jaminan.
Then let's use this to get our business back.
Kalau begitu, mari kita gunakan ini untuk memulihkan bisnis kita.
I mean, how long do we have to stay separated?
Maksudku, berapa lama kita harus berpisah?
We're here together already.
Kita sudah bersama di sini.
And we get to enjoy this delicious meal together.
Dan kita bisa menikmati hidangan lezat ini bersama-sama.
Isn't this great? Isn't it delicious?
Hebat, kan? Enak, kan?
Can we call this a proper meal?
Bisakah kita menyebut ini makanan yang layak?
-Should we add some rice? -Add or no?
-Haruskah kita menambahkan nasi? -Menambahkan atau tidak?
-Should I get some leftover rice? -Yes or no?
-Haruskah saya mengambil nasi sisa? -Ya atau tidak?
FINAL EPISODE WE MET THE BLUEBIRD, AND LIFE GOES ON
EPISODE TERAKHIR KAMI BERTEMU BURUNG BIRU, DAN HIDUP TERUS BERJALAN
Now, these punks are truly frightening.
Nah, para punk ini benar-benar menakutkan.
Look at this.
Lihat ini.
They've done this much research and investigation.
Mereka telah melakukan banyak penelitian dan penyelidikan.
How did they…
Bagaimana mereka…
Wait, this is…
Tunggu, ini…
It's my childhood family photo.
Itu foto keluarga masa kecilku.
-What? -I can't believe it.
-Apa? -Aku tak percaya.
-Oh, my.
-Aduh, astaga.
You were cute as a child.
Kamu lucu waktu kecil.
BUSINESS LICENSE FACTORY REGISTRATION CERTIFICATE
IZIN USAHA SERTIFIKAT DAFTAR PABRIK
Look at this.
Lihat ini.
What's a PMP?
Apa itu PMP?
Wait.
Tunggu.
PMP?
PMP?
-Yes? -What's wrong?
-Ya? -Ada apa?
This is a legendary video player that even insiders like me
Ini adalah pemutar video legendaris yang bahkan orang dalam seperti saya
have only heard about through rumors.
hanya mendengarnya melalui rumor.
It's as small as the palm of your hand,
Ukurannya sekecil telapak tangan Anda,
and you can watch videos on it, such as dramas and movies.
dan Anda dapat menonton video di dalamnya, seperti drama dan film.
It'll probably ruin your eyesight.
Itu mungkin akan merusak penglihatan Anda.
It looks like a confidential document from a company abroad.
Tampaknya seperti dokumen rahasia dari sebuah perusahaan di luar negeri.
A PMP with a camera as its feature will be launched for the first time,
PMP dengan fitur kamera akan diluncurkan untuk pertama kalinya,
but what's funny is this.
tapi yang lucu adalah ini.
The temperature rises up to 48 degrees Celsius after 30 minutes of use.
Suhu naik hingga 48 derajat Celsius setelah 30 menit penggunaan.
-Did you say 48 degrees? -Yes.
-Apakah kamu bilang 48 derajat? -Ya.
-Isn't that hot enough to be a handwarmer? -Right.
-Bukankah itu cukup panas untuk menjadi penghangat tangan? -Benar.
How are you supposed to use that?
Bagaimana Anda seharusnya menggunakannya?
But they'll be in trouble if they fail to launch it this time.
Namun mereka akan mendapat masalah jika gagal meluncurkannya kali ini.
Because their stock price doubled after the launch announcement.
Karena harga saham mereka naik dua kali lipat setelah pengumuman peluncuran.
Overheating.
Terlalu panas.
Overheating…
Terlalu panas…
That's quite a lot.
Itu cukup banyak.
PATENT CERTIFICATE
SERTIFIKAT PATEN
"Micro cooling fan for cameras."
"Kipas pendingin mikro untuk kamera."
Small cameras won't function without cooling devices to cool them down.
Kamera kecil tidak akan berfungsi tanpa perangkat pendingin untuk mendinginkannya.
What's up?
Ada apa?
A cooling fan!
Kipas pendingin!
THE PATENT KING OF A SMALL NATION INVENTS THE COOLING FAN TECHNOLOGY
RAJA PATEN DARI BANGSA KECIL MENEMUKAN TEKNOLOGI KIPAS PENDINGIN
-Mr. Bae, you brought that, right? -What?
-Tuan Bae, Anda membawa itu, kan? -Apa?
Yes, right. You told me to bring it, so I did.
Ya, benar. Kamu menyuruhku membawanya, jadi aku membawanya.
JULY 3RD, 1998
3 JULI 1998
What is he holding?
Apa yang dipegangnya?
My father made that.
Ayahku yang membuatnya.
That's it. That's a cooling fan.
Itu dia. Itu kipas pendingin.
It's like he's shooting a Cantonese movie with that cooling fan.
Sepertinya dia sedang syuting film Kanton dengan kipas pendingin itu.
That's it. That's what they need.
Itu saja. Itu yang mereka butuhkan.
If not, they can't launch their product.
Jika tidak, mereka tidak dapat meluncurkan produknya.
Are you saying they pushed
Apakah kamu mengatakan mereka mendorong?
a factory into bankruptcy and auctioned it off just for this patent?
sebuah pabrik bangkrut dan melelangnya hanya untuk paten ini?
-These punks should be cursed by fate! -Besides, they're working together.
-Bajingan-bajingan ini pasti kena kutukan takdir! -Lagipula, mereka bekerja sama.
Look at this.
Lihat ini.
MEMORANDUM OF UNDERSTANDING
NOTA KESEPAHAMAN
Look at what Pyo Merchant Marine has done.
Lihat apa yang dilakukan Pyo Merchant Marine.
It says their ship.
Dikatakannya kapal mereka.
They bought a ship.
Mereka membeli sebuah kapal.
They're a den of evil.
Mereka adalah sarang kejahatan.
He never answers the damn question.
Dia tidak pernah menjawab pertanyaan sialan itu.
Well, at least we found out what they're after.
Ya, setidaknya kita tahu apa yang mereka cari.
So why don't we give them what they want and make a deal to get what we want?
Jadi mengapa kita tidak memberi mereka apa yang mereka inginkan dan membuat kesepakatan untuk mendapatkan apa yang kita inginkan?
Look.
Lihat.
If they're buying the factory because they need this,
Jika mereka membeli pabrik karena mereka membutuhkannya,
what if they no longer need this?
Bagaimana jika mereka tidak membutuhkannya lagi?
Well, that's true.
Ya, itu benar.
How can we make the patent unnecessary for them?
Bagaimana kita bisa membuat paten tidak diperlukan oleh mereka?
-My gosh! -Goodness.
-Astaga! -Astaga.
-Then it should no longer be patented. -Yes.
-Maka, hal itu tidak boleh dipatenkan lagi. -Ya.
Think about it. If we can use it, the factory across the street can use it,
Coba pikirkan. Kalau kita bisa menggunakannya, pabrik di seberang jalan juga bisa menggunakannya.
and Mark can use it, it's no longer patented.
dan Mark dapat menggunakannya, namun hal itu tidak lagi dipatenkan.
Then he won't need to buy the factory.
Maka dia tidak perlu membeli pabrik itu.
Release the technology to the public?
Merilis teknologi tersebut ke publik?
You two are such a perfect duo.
Kalian berdua adalah duo yang sempurna.
You two have such good teamwork, people might think you two are dating.
Kalian berdua punya kerja sama tim yang bagus, orang-orang mungkin mengira kalian berdua berpacaran.
How many days until the auction?
Berapa hari lagi sampai pelelangan?
-I'm not sure. -How many days?
-Saya tidak yakin. -Berapa hari?
Three days.
Tiga hari.
An auction? Just thinking about it is making me break out in a sweat.
Lelang? Membayangkannya saja sudah bikin saya berkeringat.
Well, we either go big or go home.
Baiklah, kita akan bertindak besar atau pulang saja.
-No, we have to get it this time. -Really?
-Tidak, kita harus mendapatkannya kali ini. -Benarkah?
Can we share our offer and ask them to back down?
Bisakah kita membagi tawaran kita dan meminta mereka untuk mundur?
-That hurts! -You might as well sell your place.
-Itu menyakitkan! -Sebaiknya kau jual saja tempatmu.
-Never stop. -So we must go!
-Jangan pernah berhenti. -Jadi kita harus pergi!
Ma-jin, forget something?
Ma-jin, lupa sesuatu?
-Ma-jin loses. -What now?
-Ma-jin kalah. -Apa sekarang?
-Take the blow!
-Terima pukulannya!
PYO BAK-HO MERCHANT SHIP BLUEPRINT
CETAK BIRU KAPAL PEDAGANG PYO BAK-HO
CEO PYO HYUN-JUN
CEO PYO HYUN-JUN
Freckles!
Bintik-bintik!
I need iced coffee!
Saya butuh es kopi!
PLEASE KEEP THE DOOR CLOSED
HARAP TUTUP PINTUNYA
I already had your iced coffee ready.
Aku sudah menyiapkan es kopimu.
What the heck?
Apa-apaan ini?
Please excuse me, sir.
Permisi, Tuan.
All good.
Semuanya baik.
-Where's Freckles? -It's her day off.
-Di mana Freckles? -Ini hari liburnya.
Darn it. Says who?
Sialan. Kata siapa?
Jeez. I liked Freckles' recipe, what was it again?
Aduh. Aku suka resep Freckles, apa ya?
Three-two-three? That was good.
Tiga-dua-tiga? Bagus sekali.
Did you spit in this?
Apakah kamu meludahinya?
I'm not that kind of a man.
Aku bukan tipe pria seperti itu.
You're too much.
Kamu keterlaluan.
Get out.
Keluar.
-What do you want? Go. -I'll go.
-Apa maumu? Pergilah. -Aku pergi.
Where did she go without telling me?
Ke mana dia pergi tanpa memberitahuku?
SEIZED
DISITA
-Is it two days until the auction? -Yes.
-Apakah tinggal dua hari lagi sampai pelelangan? -Ya.
-It's for a new business, right?
-Itu untuk bisnis baru, kan?
Why do we have to do this?
Mengapa kita harus melakukan ini?
It's a factory auction, so we have to do it as a business entity.
Ini adalah lelang pabrik, jadi kami harus melakukannya sebagai entitas bisnis.
Right, Pyo is currently the CEO of Typhoon Trading.
Benar, Pyo saat ini adalah CEO Typhoon Trading.
Let me see that.
Coba aku lihat itu.
Okay, copies of IDs.
Oke, salinan tanda pengenal.
-Copies. -Power of attorney.
-Salinan. -Surat kuasa.
Okay. Good.
Oke. Bagus.
-That document. -Yes, right.
- Dokumen itu. - Ya, benar.
-What should we name the business? -The name?
-Apa yang harus kita beri nama pada bisnis itu? -Namanya?
Well, it's only temporary.
Ya, itu hanya sementara.
MISEON TRADING
MISEON TRADING
"Miseon Trading."
"Perdagangan Miseon."
Anyway, I'm not sure if the owner here will agree to release the patent.
Bagaimanapun, saya tidak yakin apakah pemilik di sini akan setuju untuk merilis paten tersebut.
We'll just have to trust him.
Kita harus percaya padanya.
Sir, what do you say?
Tuan, apa yang Anda katakan?
All right.
Baiklah.
You have a point.
Anda ada benarnya.
It's still a shame, isn't it?
Tetap saja memalukan, bukan?
No, that's not how I feel. It's not a shame.
Tidak, bukan itu yang kurasakan. Bukan rasa malu.
It's much better and proper for you to do that with it
Jauh lebih baik dan tepat bagi Anda untuk melakukan hal itu dengannya
than for me to clench onto it.
daripada aku menggenggamnya erat-erat.
It just feels futile, that's all.
Rasanya sia-sia saja, itu saja.
All of these feel like my own children,
Semua ini terasa seperti anak-anakku sendiri,
and I had kept the patent with me
dan saya menyimpan paten itu bersama saya
in case it could help my employees in the future.
seandainya itu dapat membantu karyawan saya di masa mendatang.
But it feels like this is what has been holding me back in the end.
Namun rasanya inilah yang menghambat saya pada akhirnya.
Would I have avoided this if I had let go of my greed a long time ago?
Akankah saya terhindar dari hal ini jika saya telah melepaskan keserakahan saya sejak lama?
My father would've said…
Ayahku pasti akan berkata...
that you weren't withering.
bahwa kamu tidak layu.
This technology
Teknologi ini
is about to bloom
akan segera mekar
and bear fruit.
dan berbuah.
Is that so?
Benarkah begitu?
All right.
Baiklah.
It's also a parent's job to let the child go and grow.
Merupakan tugas orang tua juga untuk membiarkan anak berkembang.
But why are you going out of your way to help another person so much?
Tetapi mengapa Anda berusaha keras untuk membantu orang lain?
I'm grateful for it,
Aku bersyukur karenanya,
but isn't it hard for you?
tetapi bukankah itu sulit bagi Anda?
Well, I've never thought about it.
Baiklah, saya tidak pernah memikirkannya.
You know,
Kamu tahu,
Typhoon Trading needs Dabontech to be able to sell these.
Typhoon Trading membutuhkan Dabontech untuk dapat menjualnya.
A factory is needed for a trading company to exist.
Sebuah pabrik dibutuhkan agar perusahaan dagang dapat berdiri.
So let's keep doing this together, sir.
Jadi mari kita terus melakukan ini bersama-sama, Tuan.
You're a great businessman.
Anda seorang pengusaha hebat.
NEW PRODUCT ANNOUNCEMENT BOARD
PAPAN PENGUMUMAN PRODUK BARU
CREATE NEW POST TITLE: DABONTECH PATENT DISCLOSURE
BUAT JUDUL POSTINGAN BARU : PENGUNGKAPAN PATEN DABONTECH
I SHARE THE "MICRO COOLING FAN FOR CAMERA" TECHNOLOGY BY DABON HERE.
SAYA MEMBAGIKAN TEKNOLOGI "KIPAS PENDINGIN MIKRO UNTUK KAMERA" DARI DABON DI SINI.
I can't believe it.
Aku tak dapat mempercayainya.
Zero typos?
Tidak ada kesalahan ketik?
UPLOADING
MENGUNGGAH
Live long and prosper.
Hidup panjang dan sejahtera.
What is this?
Apa ini?
Wow, this is fricking rad!
Wah, ini keren banget!
It's true.
Itu benar.
Who released this?
Siapa yang merilis ini?
Sir!
Pak!
Hey, Mr. Kim.
Hai, Tuan Kim.
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
Put it to good use.
Gunakanlah dengan baik.
What? Other patents?
Apa? Paten lainnya?
What kind of crazy talk is this?
Omong kosong macam apa ini?
Stop talking total nonsense! I'm hanging up!
Berhenti ngomong omong kosong! Aku tutup teleponnya!
DONGJU DAILY
DONGJU SETIAP HARI
Mr. Jang, you were waiting out here.
Tuan Jang, Anda menunggu di luar sini.
Please take care of this.
Tolong urus ini.
14 HOURS UNTIL THE AUCTION
14 JAM MENUJU LELANG
TWO HOURS UNTIL THE AUCTION
DUA JAM MENUJU LELANG
DONGJU DAILY
DONGJU SETIAP HARI
INSAN DISTRICT COURT
PENGADILAN NEGERI INSAN
ONE HOUR UNTIL THE AUCTION
SATU JAM MENUJU LELANG
Will you hurry up?
Apakah kamu bisa bergegas?
I'm sorry!
Saya minta maaf!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
What the heck is he doing? Just run him over.
Apa-apaan dia? Tabrak saja dia.
I told you to leave it open. Didn't you get the message?
Sudah kubilang untuk membiarkannya terbuka. Apa kau tidak mengerti maksudnya?
I'm sorry!
Saya minta maaf!
Stop saying sorry and open the darn thing!
Berhentilah meminta maaf dan buka benda sialan itu!
-I'm sorry! -Stop saying sorry!
-Maafkan aku! -Berhentilah meminta maaf!
-Yes, I'm sorry. -What's with him?
-Ya, maaf. -Ada apa dengannya?
-Hey, you go and open it. -Yes, sir.
-Hei, pergilah dan buka itu. -Baik, Tuan.
I found it!
Saya menemukannya!
I found it. It's right here. I found it.
Aku menemukannya. Ada di sini. Aku menemukannya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Has he lost it?
Apakah dia sudah kehilangan kendali?
All done.
Semua sudah selesai.
Hey, just go.
Hei, pergi saja.
Why, you…
Kenapa, kamu…
Hey.
Hai.
The player
Pemain
has left late.
telah pulang terlambat.
INSAN DISTRICT COURT
PENGADILAN NEGERI INSAN
Here you go.
Ini dia.
This is what you drink in Korea.
Inilah yang Anda minum di Korea.
I'm serious.
Aku serius.
And take this too.
Dan ambillah ini juga.
I'm done with it.
Saya sudah selesai dengan hal itu.
It's our culture. When we're done with a paper, we switch.
Itu budaya kami. Setelah selesai mengerjakan satu makalah, kami akan bertukar.
DONGJU DAILY
DONGJU SETIAP HARI
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
How interesting.
Menarik sekali.
I knew you could speak Korean.
Aku tahu kamu bisa bicara bahasa Korea.
What the heck is this punk doing?
Apa sih yang dilakukan si berandalan ini?
Damn it.
Brengsek.
Why the heck are you here?
Kenapa kau ada di sini?
Hey.
Hai.
I'm asking why you're here.
Saya bertanya mengapa Anda ada di sini.
Why else? I'm here to join the auction.
Kenapa lagi? Aku di sini untuk ikut lelang.
Sorry? Can the penniless enter auctions these days?
Maaf? Apakah orang miskin bisa ikut lelang sekarang?
Why are you so full of prejudices?
Mengapa kamu begitu penuh prasangka?
I won the lottery.
Saya memenangkan lotere.
Good luck to us.
Semoga beruntung bagi kita.
What's our limit?
Apa batas kita?
What we can use right away after the down payment on the ship--
Apa yang bisa kita gunakan segera setelah membayar uang muka kapal--
IN SESSION
DALAM SESI
TODAY'S TRIAL COURTROOM: 417
RUANG SIDANG HARI INI : 417
CCTV FACTORY AND ALL FACILITIES DABONTECH
PABRIK CCTV DAN SEMUA FASILITAS DABONTECH
Case number 1998CE9854-985.
Nomor kasus 1998CE9854-985.
Miseon Trading?
Perdagangan Miseon?
Miseon Trading bids 30 million won.
Miseon Trading menawar 30 juta won.
And Pyo Merchant Marine.
Dan Pyo Merchant Marine.
10,000 won.
10.000 won.
Sold to Miseon Trading.
Dijual ke Miseon Trading.
PATENT ABANDONED! LET'S SAVE US ALL! DABONTECH RELEASES COOLING FAN PATENT
PATEN DIBATALKAN! MARI SELAMATKAN KITA SEMUA! DABONTECH MERILIS PATEN KIPAS PENDINGIN
Isn't this good for you?
Bukankah ini baik untukmu?
You got what you desperately wanted without paying a penny.
Anda mendapatkan apa yang sangat Anda inginkan tanpa membayar sepeser pun.
What's available to everyone can't be called a technology.
Apa yang tersedia untuk semua orang tidak dapat disebut teknologi.
Because I am
Karena aku
a trader.
seorang pedagang.
I sell things, not technologies.
Saya menjual barang, bukan teknologi.
A trader?
Seorang pedagang?
Feel free to bring your overheated PMP if you don't think you can sell them.
Jangan ragu untuk membawa PMP Anda yang kepanasan jika Anda tidak yakin dapat menjualnya.
I'll sell it to the North Pole if I must.
Saya akan menjualnya ke Kutub Utara jika perlu.
TYPHOON TRADING THE REAL CEO KANG TAE-POONG
PERDAGANGAN TYPHOON CEO NYATA KANG TAE-POONG
Have you lost your mind?
Apakah kamu sudah gila?
What, 10,000 won?
Apa, 10.000 won?
How dare you?!
Beraninya kau?!
What the heck is he saying?!
Apa-apaan dia ngomong?!
Hey, forget that.
Hei, lupakan itu.
Did he just smile?
Apakah dia baru saja tersenyum?
Did you just smile?
Apakah kamu baru saja tersenyum?
-I've been too nice to that punk. -Wait, sir!
-Aku terlalu baik pada bajingan itu. -Tunggu, Tuan!
-Calm down. -Hey!
-Tenanglah. -Hei!
SEIZED
DISITA
The machines, the business, and the people
Mesin, bisnis, dan manusia
will all go back to their rightful places!
semuanya akan kembali ke tempat yang seharusnya!
We'll all go back to our rightful places!
Kita semua akan kembali ke tempat asal kita!
Hooray!
Hore!
Good job, sir.
Kerja bagus, Tuan.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Good work.
Kerja bagus.
We can keep working here!
Kita bisa terus bekerja di sini!
What? You're going back?
Apa? Kamu mau kembali?
Hey.
Hai.
What's with him? Why is Mark leaving?
Ada apa dengannya? Kenapa Mark pergi?
Is he leaving?
Apakah dia akan pergi?
-I'll bring some antiseptic. -Forget that!
-Saya akan membawa antiseptik. -Lupakan itu!
What do we do now?
Apa yang kita lakukan sekarang?
What about our ship?
Bagaimana dengan kapal kita?
The ship we already paid the down payment for?
Kapal yang sudah kita bayar uang mukanya?
Did Mark really leave?
Apakah Mark benar-benar pergi?
If we fail to pay, we'll lose the down payment
Jika kami gagal membayar, kami akan kehilangan uang muka
and may have to pay compensation.
dan mungkin harus membayar kompensasi.
The intermediate payment.
Pembayaran perantara.
Intermediate payment…
Pembayaran perantara…
Sell whatever we can
Jual apa pun yang kita bisa
and keep whatever we can, whether it's a building or a person.
dan mempertahankan apa pun yang kita bisa, entah itu bangunan atau orang.
And that includes Typhoon Trading.
Dan itu termasuk Typhoon Trading.
TYPHOON TRADING
Perdagangan Topan
-What's going on? -We work here!
-Apa yang terjadi? -Kami bekerja di sini!
-We have the right to know!
-Kami berhak tahu!
Where is your common sense?
Dimana akal sehatmu?
Don't just force your way in.
Jangan memaksakan diri masuk.
-You have to stop! -Just go.
-Kamu harus berhenti! -Pergi saja.
Mr. Kang.
Tuan Kang.
-What's going on? -There's no talking to them. We must go.
-Ada apa? -Mereka tidak bisa diajak bicara. Kita harus pergi.
-Move aside. -We cannot do that.
-Minggir. -Kita tidak bisa melakukan itu.
-You need to leave. -I won't repeat myself.
-Kamu harus pergi. -Aku tidak akan mengulanginya.
-Hey! -Be careful.
-Hei! -Hati-hati.
See? I told you so.
Lihat? Sudah kubilang kan.
Move aside.
Minggir.
"Cancelation of Lease"?
"Pembatalan Sewa"?
DECLARATION OF CLOSURE CEO: PYO HYUN-JUN
DEKLARASI PENUTUPAN CEO: PYO HYUN-JUN
"Declaration of Closure"?
"Deklarasi Penutupan"?
Attorney Choi, go and print another one.
Pengacara Choi, pergi dan cetak satu lagi.
This wasn't what you promised.
Ini bukan apa yang Anda janjikan.
Let go of me.
Lepaskan aku.
I'm the CEO of this business.
Saya CEO bisnis ini.
No. You just lost your qualification.
Tidak. Anda baru saja kehilangan kualifikasi Anda.
So why did you get cheeky with me?
Jadi, kenapa kamu bersikap kurang ajar padaku?
You should've gotten lost quietly.
Kamu seharusnya tersesat secara diam-diam.
You're the one who gave up and sold off this company, you idiot.
Kaulah yang menyerah dan menjual perusahaan ini, dasar bodoh.
You bastard!
Kau bajingan!
I wasn't thinking straight.
Saya tidak berpikir jernih.
It's my company.
Itu perusahaan saya.
-My company, which you abandoned. -Stop talking nonsense!
-Perusahaan saya, yang telah kau tinggalkan. -Berhentilah bicara omong kosong!
I have never once
Aku belum pernah sekalipun
given up or abandoned this company.
menyerah atau menelantarkan perusahaan ini.
Just admit it!
Akui saja!
You lost, you idiot!
Kau kalah, dasar bodoh!
You think I'm the only one you must beat.
Kau pikir hanya aku yang harus kau kalahkan.
I'm nothing, Hyun-jun.
Aku bukan apa-apa, Hyun-jun.
Keep living in that delusion if you want.
Teruslah hidup dalam delusi itu jika Anda mau.
You've never fallen behind and had to stare at someone's back.
Anda tidak pernah tertinggal dan harus menatap punggung seseorang.
What do you know? Damn it.
Apa yang kau tahu? Sialan.
Typhoon Trading.
Perdagangan Typhoon.
Let's go home for today.
Baiklah, kita pulang saja untuk hari ini.
You have to come back to work tomorrow.
Anda harus kembali bekerja besok.
Oh, dear.
Aduh Buyung.
Hang in there a little longer, Dad.
Bertahanlah sedikit lebih lama, Ayah.
Everything is almost over.
Segalanya hampir berakhir.
I'll escort you to the hospital soon.
Aku akan segera mengantarmu ke rumah sakit.
But before we do that,
Namun sebelum kita melakukan hal itu,
I need you to do something.
Aku butuh kamu untuk melakukan sesuatu.
I made an order for a ship.
Saya memesan sebuah kapal.
-A ship? -Yes, a ship.
-Sebuah kapal? -Ya, sebuah kapal.
The ship you loved so much.
Kapal yang sangat Anda cintai.
I ordered one as big as the Panamanian one.
Saya pesan yang sebesar yang di Panama.
-You crazy idiot. -What's wrong?
-Dasar orang gila. -Ada apa?
I also kicked out that punk, Kang Tae-poong,
Aku juga mengusir punk itu, Kang Tae-poong,
and took over Typhoon Trading.
dan mengambil alih Typhoon Trading.
On top of that, I bought a merchant ship.
Selain itu saya membeli kapal dagang.
I'm doing everything that you couldn't.
Aku melakukan segala sesuatu yang tidak dapat kau lakukan.
But it turned out to be quite expensive.
Namun ternyata harganya cukup mahal.
So I had to put up something as collateral to finance it.
Jadi saya harus memberikan sesuatu sebagai jaminan untuk membiayainya.
Our building.
Gedung kami.
COLLATERAL OWNER: PYO BAK-HO
PEMILIK JAMINAN: PYO BAK-HO
Dad.
Ayah.
How do you feel right now?
Bagaimana perasaan Anda saat ini?
How does it feel to be humiliated by your son?
Bagaimana rasanya dipermalukan oleh putramu?
Who…
Siapa…
do you wish…
apakah kamu ingin…
to win against?
untuk menang melawan?
No one.
Tak seorang pun.
I've already won against everyone.
Saya sudah menang melawan semua orang.
I've won already.
Saya sudah menang.
I have won!
Saya menang!
I'll prove it.
Saya akan membuktikannya.
Proceed with this tomorrow.
Lanjutkan ini besok.
And I need to move him soon.
Dan saya harus memindahkannya segera.
Are you sure about the hospital you looked into?
Apakah Anda yakin dengan rumah sakit yang Anda teliti?
Yes, it's not on the map, either. He'll never be found.
Ya, itu juga tidak ada di peta. Dia tidak akan pernah ditemukan.
Okay, send him away immediately.
Baiklah, suruh dia pergi segera.
I think he's sending him somewhere.
Aku pikir dia mengirimnya ke suatu tempat.
There's been a change!
Telah terjadi perubahan!
This way, please.
Silakan lewat sini.
This way. Come on!
Ke sini. Ayo!
Come on!
Ayo!
Okay! This way!
Oke! Lewat sini!
Are we shipping out from that side today?
Apakah kita akan mengirim dari sisi itu hari ini?
The shipment is…
Pengirimannya adalah…
What's the container number?
Berapa nomor kontainernya?
-One moment. -Give me that.
-Tunggu sebentar. -Berikan itu padaku.
Mr. Ha!
Tuan Huh!
The containers on that side are all open.
Kontainer di sisi itu semuanya terbuka.
It looks like someone opened them.
Sepertinya seseorang membukanya.
Why were those kept open?
Mengapa itu dibiarkan terbuka?
-Everything in Zone 15? -Yes, sir.
-Semuanya di Zona 15? -Ya, Pak.
Have you called security?
Sudahkah Anda menghubungi keamanan?
-Not yet. -Give me the radio.
-Belum. -Berikan aku radionya.
You should've radioed them.
Anda seharusnya menghubungi mereka lewat radio.
That's a part of your work manual!
Itu bagian dari manual kerja Anda!
Security, come to Zone 15.
Keamanan, datanglah ke Zona 15.
I didn't know you could do this, Song-jung.
Aku tidak tahu kau bisa melakukan ini, Song-jung.
You're good at this.
Kamu pandai dalam hal ini.
I didn't know you were capable of this.
Aku tidak tahu kamu mampu melakukan hal ini.
Be careful with that thing in the way.
Hati-hati dengan benda yang menghalangi jalan.
What? What's that?
Apa? Apa itu?
What's he doing?
Apa yang sedang dia lakukan?
Gosh.
Astaga.
The air's crisp.
Udara segar.
PROMISSORY NOTE
PROMES
You actually found it?
Anda benar-benar menemukannya?
Why didn't you pay my dad back?
Mengapa kamu tidak membalas budi ayahku?
You must've had that much money.
Anda pasti punya uang sebanyak itu.
I was responsible for 350 people's livelihood.
Saya bertanggung jawab atas penghidupan 350 orang.
That was more frightening.
Itu lebih menakutkan.
Keeping them on my payroll month after month.
Mempekerjakan mereka dalam daftar gaji saya bulan demi bulan.
Who cares about a promise like this?
Siapa yang peduli dengan janji seperti ini?
In this hellhole,
Di lubang neraka ini,
you're supposed to trample on others to get yourself out first.
Anda seharusnya menginjak-injak orang lain untuk bisa keluar terlebih dahulu.
Can you walk by yourself?
Bisakah Anda berjalan sendiri?
You'll let me walk off?
Kau akan membiarkanku pergi?
Instead, testify that you received
Sebaliknya, bersaksilah bahwa Anda menerima
this promissory note on the day we promised.
surat perjanjian ini pada hari yang kita janjikan.
Then I'll return to my business,
Kalau begitu aku akan kembali ke bisnisku,
and you'll return to yours.
dan kamu akan kembali ke milikmu.
Everything will be the way it was.
Semuanya akan seperti semula.
What if I turn it down?
Bagaimana jika saya menolaknya?
I don't care. I'll still let you go.
Aku tak peduli. Aku tetap akan membiarkanmu pergi.
At least you'll be able to keep Pyo Merchant Marine.
Setidaknya kau bisa mempertahankan Pyo Merchant Marine.
Those 350 employees you just mentioned.
350 karyawan yang baru saja Anda sebutkan.
They also have to make a living.
Mereka juga harus mencari nafkah.
So you don't care if Typhoon Trading disappears?
Jadi Anda tidak peduli jika Typhoon Trading menghilang?
Are you that foolish?
Apakah kamu sebodoh itu?
My company isn't something that disappears just because it has no name.
Perusahaan saya bukanlah sesuatu yang menghilang hanya karena tidak memiliki nama.
That's why
Itulah sebabnya
we will never go down.
kita tidak akan pernah jatuh.
Do you…
Apakah kamu…
expect me to thank you?
mengharapkan aku mengucapkan terima kasih?
What I wanted was an apology.
Yang aku inginkan adalah permintaan maaf.
But I guess
Tapi kurasa
that should be given to my dad.
yang seharusnya diberikan kepada ayahku.
Hyun-jun must've learned…
Hyun-jun pasti sudah belajar…
from his father
dari ayahnya
that this world was a hellhole.
bahwa dunia ini adalah neraka.
My father taught me…
Ayahku mengajariku…
it was full of flowers and fruits.
Itu penuh dengan bunga dan buah-buahan.
Well, then.
Baiklah kalau begitu.
Good luck to you.
Semoga beruntung.
See if the world…
Lihat apakah dunia…
will wait for the flower to bloom…
akan menunggu bunganya mekar…
and the fruit to bear.
dan buah yang dihasilkan.
-What's this? -Can't you tell?
-Apa ini? -Tidak bisakah kau melihatnya?
I get annoyed when I see the things you got me, so take them back.
Aku jadi kesal saat melihat barang yang kamu berikan padaku, jadi ambillah kembali.
Hey.
Hai.
-Do you have to go this far? -What?
-Haruskah kau berbuat sejauh ini? -Apa?
I'm much better off than you, who can't do a thing.
Aku jauh lebih baik darimu, yang tidak bisa berbuat apa-apa.
So what if you give me those eyes?
Jadi bagaimana kalau kau memberiku mata itu?
What a joke.
Lucu sekali.
Mi-ho.
A-aku sudah.
-Let go. Let go of me! -Wait.
Lepaskan. Lepaskan aku! Tunggu.
All right.
Baiklah.
I won't hold you down or stop you, but just give me a moment.
Aku tidak akan menahan atau menghentikanmu, tapi berilah aku waktu sebentar.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Just one moment. It'll take only a second.
Tunggu sebentar. Hanya butuh sedetik.
Please just come on this day.
Silakan datang saja pada hari ini.
Just this one day.
Hanya hari ini saja.
JULY 17TH, 8:00 P.M. FRONT OF MILLENNIE
17 JULI, JAM 8:00 MALAM DI DEPAN MILLENNIE
Please?
Silakan?
I'll be waiting.
Aku akan menunggu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What's with you?
Ada apa denganmu?
Gosh.
Astaga.
Things just went haywire, sir.
Segalanya jadi kacau, Tuan.
You know me, sir.
Anda kenal saya, Tuan.
What are you doing? Come and beg him for forgiveness!
Apa yang kamu lakukan? Datang dan mohon ampun padanya!
You signed to buy a ship without my approval…
Anda menandatangani untuk membeli kapal tanpa persetujuan saya…
MEMORANDUM OF UNDERSTANDING SHIP PURCHASE CONTRACT
Nota Kesepahaman Kontrak Pembelian Kapal
…got a foreigner involved,
…melibatkan orang asing,
and sold off our company.
dan menjual perusahaan kami.
Wait, Dad.
Tunggu, Ayah.
It's…
Dia…
Will you hear me out?
Maukah kau mendengarkanku?
The contract for the ship has been signed, and the deal is sealed.
Kontrak untuk kapal telah ditandatangani dan kesepakatan pun telah disegel.
You're right, Mr. Pyo Hyun-jun.
Anda benar, Tuan Pyo Hyun-jun.
You must take responsibility.
Anda harus bertanggung jawab.
-What? -This is your malfeasance.
-Apa? -Ini kejahatanmu.
You've used the company's name as you liked.
Anda telah menggunakan nama perusahaan sesuai keinginan Anda.
Mr. Pyo Hyun-jun and Mr. Ha Seong-il.
Tuan Pyo Hyun-jun dan Tuan Ha Seong-il.
You two are under arrest without warrant
Kalian berdua ditangkap tanpa surat perintah.
for malpractice and embezzlement against Pyo Merchant Marine
atas tuduhan malpraktik dan penggelapan terhadap Pyo Merchant Marine
as well as suspicions of arson at the warehouse
serta kecurigaan adanya pembakaran di gudang tersebut
in Yeonhwa-dong, Incheon.
di Yeonhwa-dong, Incheon.
Dad.
Ayah.
Let go. Let go of me!
Lepaskan. Lepaskan aku!
-Dad! -Mr. Pyo, I have to tell you something.
-Ayah! -Tuan Pyo, aku harus memberitahumu sesuatu.
Let go of me. Let go!
Lepaskan aku. Lepaskan!
Dad!
Ayah!
Dad! Damn it.
Ayah! Sialan.
Dad, you saw everything.
Ayah, Ayah melihat segalanya.
I won against that punk.
Aku menang melawan bajingan itu.
I won against Tae-poong!
Saya menang melawan Tae-poong!
I took him down.
Aku menjatuhkannya.
Dad, I won!
Ayah, aku menang!
Dad.
Ayah.
Dad…
Ayah…
It's all over now.
Sekarang semuanya sudah berakhir.
I'm almost there.
Saya hampir sampai.
Is that so?
Benarkah begitu?
My son.
Anakku.
I lost.
Saya kalah.
It's my loss.
Ini kerugianku.
It wasn't you,
Itu bukan kamu,
but it was me who lost.
tapi akulah yang kalah.
Dad.
Ayah.
Can you just say I did a good job?
Bisakah Anda katakan saja saya telah melakukan pekerjaan dengan baik?
I did a good job, right?
Aku sudah melakukan pekerjaan dengan baik, kan?
What happened to Mr. Kang? Why haven't we heard from him?
Ada apa dengan Pak Kang? Kenapa kami belum mendengar kabarnya?
I wonder. Has he reached out to any of you?
Aku penasaran. Apakah dia sudah menghubungi kalian?
I don't see anyone from Pyo Merchant Marine or Mr. Kang.
Saya tidak melihat seorang pun dari Pyo Merchant Marine atau Tuan Kang.
Are you working the night shift today?
Apakah Anda bekerja shift malam hari ini?
I got fired. I was told to work here starting today.
Saya dipecat. Saya disuruh bekerja di sini mulai hari ini.
No news is often the best news.
Tidak ada berita seringkali merupakan berita terbaik.
Let's give him some more time.
Mari kita beri dia waktu lagi.
Wait, why are you here, Ms. Cha? The factory's busy right now.
Tunggu, kenapa Anda di sini, Nona Cha? Pabriknya sedang sibuk sekarang.
Me? I was told to work here starting today.
Saya? Saya disuruh bekerja di sini mulai hari ini.
-Says who? -Who do you think?
-Kata siapa? -Menurutmu siapa?
Mr. Kang!
Tuan Kang!
-Hey, Mr. Kang! -Mr. Kang!
-Hei, Tuan Kang! -Tuan Kang!
Mr. Kang!
Tuan Kang!
What's with this red suit?
Ada apa dengan jas merah ini?
You look like you're in a boy band.
Kelihatannya kamu anggota boy band.
Three necklaces? You'll get a neck disk problem.
Tiga kalung? Nanti kamu kena masalah cakram leher.
Your neuralgia must be better.
Neuralgia Anda pasti sudah membaik.
You can probably button one more.
Anda mungkin bisa mengancingkan satu lagi.
-Should I do that? -Yes.
-Haruskah saya melakukan itu? -Ya.
Look.
Lihat.
CEO KANG TAE-POONG
CEO KANG TAE-POONG
Wonderful.
Luar biasa.
MILLENNIE STAR SEARCH
PENCARIAN BINTANG MILLENNIE
Here is the next contestant.
Berikut adalah kontestan berikutnya.
Allow me to introduce you to our final contestant.
Perkenalkan kontestan terakhir kita.
Contestant number…
Nomor kontestan…
It's a song he wrote himself.
Itu lagu yang dia tulis sendiri.
The title of the song is "Wolf Star."
Judul lagunya adalah "Wolf Star."
Please welcome Contestant 13, Wang Nam-mo!
Selamat datang Kontestan 13, Wang Nam-mo!
Left behind at the end of the night
Tertinggal di akhir malam
You flowed by in your loneliness
Kau mengalir dalam kesendirianmu
Without a word
Tanpa sepatah kata pun
You crossed winter with a blank face
Kau melewati musim dingin dengan wajah kosong
Casting a shadow
Membuat bayangan
And fading away
Dan memudar
I wish to reach you beyond this dark night
Aku ingin menjangkaumu melewati malam gelap ini
When the world shakes like it'll crash
Ketika dunia berguncang seakan akan runtuh
I'll stay right here
Aku akan tetap di sini
In the season where you stood still
Di musim dimana kamu berdiri diam
In that sky
Di langit itu
I'll stay here and shine upon you
Aku akan tetap di sini dan menyinarimu
Even when everything disappears
Bahkan ketika semuanya menghilang
Even when I can no longer shine
Bahkan ketika aku tak bisa lagi bersinar
With all my strength
Dengan seluruh kekuatanku
I will remain in your sky
Aku akan tetap berada di langitmu
This cold and painful season
Musim dingin dan menyakitkan ini
Passing through
Melewati
Wasn't I cool?
Bukankah aku keren?
No.
TIDAK.
Mi-ho.
A-aku sudah.
I will
Saya akan
try my best without giving up.
berusaha sekuat tenaga tanpa menyerah.
But that means I may not end up rich.
Tetapi itu berarti saya mungkin tidak akan menjadi kaya.
Took you long enough, stupid.
Sudah cukup lama, bodoh.
Instead,
Alih-alih,
I'll sing for you every single day,
Aku akan bernyanyi untukmu setiap hari,
make you laugh, and wipe your tears.
membuat Anda tertawa, dan menghapus air mata Anda.
I'll stay by your side forever.
Aku akan tetap di sisimu selamanya.
-Be happy! -Congrats!
-Berbahagialah! -Selamat!
TYPHOON TRADING
Perdagangan Topan
Isn't that cool?
Bukankah itu keren?
You can save music in here.
Anda dapat menyimpan musik di sini.
How many songs?
Berapa banyak lagu?
-Up to 32 songs. -What? Let me see that.
-Hingga 32 lagu. -Apa? Coba kulihat.
Do you know what's crazier?
Tahukah Anda apa yang lebih gila?
You can erase it and save new songs.
Anda dapat menghapusnya dan menyimpan lagu baru.
How many times? No way!
Berapa kali? Nggak mungkin!
Infinitely.
Tanpa batas.
No way.
Mustahil.
What is the pricing range for this particular product?
Berapa kisaran harga untuk produk khusus ini?
It's expensive. It's not cheap.
Itu mahal. Itu tidak murah.
However,
Namun,
think of what this thing can do.
pikirkan apa yang dapat dilakukan benda ini.
It's 250,000 won, but it's not much.
Harganya 250.000 won, tapi tidak banyak.
It's 250,000 won?
Harganya 250.000 won?
How do you put songs in here?
Bagaimana Anda memasukkan lagu di sini?
You have to download files by accessing the Internet.
Anda harus mengunduh berkas dengan mengakses Internet.
There are websites.
Ada situs web.
So you can't use this without a computer?
Jadi Anda tidak dapat menggunakan ini tanpa komputer?
I don't think it's a bad idea.
Menurutku, itu bukan ide yang buruk.
It's tiny, and I can only listen to the music I like.
Kecil sekali, dan saya hanya bisa mendengarkan musik yang saya suka.
I'll eat my hat if even a single person buys that.
Aku akan memakan topiku jika satu orang saja membeli itu.
I got a cosmetics product.
Saya mendapat produk kosmetik.
A cosmetics product? So cliché.
Produk kosmetik? Klise sekali.
This company had been researching diabetes,
Perusahaan ini telah meneliti diabetes,
then came across this new substance great for skin.
kemudian menemukan zat baru yang bagus untuk kulit.
They continued their research,
Mereka melanjutkan penelitian mereka,
and ended up developing it into a cosmetic product.
dan akhirnya mengembangkannya menjadi produk kosmetik.
But France is still more well-known for cosmetics products, isn't it?
Namun Prancis masih lebih terkenal dengan produk kosmetik, bukan?
I thought what we needed was a change in the way we think,
Saya pikir yang kita butuhkan adalah perubahan dalam cara kita berpikir,
like this company that made this while researching for medicine.
seperti perusahaan ini yang membuat ini saat melakukan penelitian untuk obat-obatan.
Foreign brands aren't necessarily better.
Merek asing belum tentu lebih baik.
Korea could be the best, you know. It just needs to be good quality.
Korea bisa jadi yang terbaik, lho. Cuma kualitasnya saja yang perlu bagus.
In that case, may I take it home and try it out?
Kalau begitu, bolehkah saya membawanya pulang dan mencobanya?
-Of course. -Okay.
-Tentu saja. -Baiklah.
Gosh.
Astaga.
Goodness.
Kebaikan.
ROSE DELIVERY FROM HONEY-POONG
PENGIRIMAN MAWAR DARI HONEY-POONG
Wait a second. What are you two up to? What was that?
Tunggu sebentar. Kalian berdua lagi ngapain? Apa tadi?
Mr. Kang, look me in the eyes.
Tuan Kang, tatap mataku.
Why did you squint your eyes?
Kenapa kamu menyipitkan matamu?
There was something in my eyes.
Ada sesuatu di mataku.
There wasn't anything.
Tidak ada apa-apa.
Don't you know that they're dating?
Kamu tidak tahu kalau mereka sedang berpacaran?
Goodness.
Kebaikan.
Everyone in this world knows except for you three here.
Semua orang di dunia ini tahu kecuali kalian bertiga di sini.
It was so obvious.
Itu sangat jelas.
Yes, they're the OC. The office couple.
Ya, mereka OC. Pasangan kantoran.
Wait, so they held hands and stuff?
Tunggu, jadi mereka berpegangan tangan dan sebagainya?
Cut it out.
Hentikan itu.
You shouldn't do that at work.
Anda seharusnya tidak melakukan hal itu di tempat kerja.
We'll be having galbitang soon.
Kita akan segera makan galbitang.
Well, well.
Baiklah, baiklah.
Are you going to stay?
Apakah kamu akan tinggal?
Are you okay with this?
Apakah kamu baik-baik saja dengan hal ini?
What if he ends up fainting?
Bagaimana jika dia akhirnya pingsan?
Beom.
Beom.
Are you that heartbroken?
Apakah kamu sepatah hati itu?
Come here. Come to me.
Kemarilah. Kemarilah padaku.
There, there.
Disana, disitu.
What's so heartbreaking about Mi-ho getting married?
Apa yang begitu memilukan tentang pernikahan Mi-ho?
She'll come by often.
Dia akan sering datang.
I knew that guy would do this.
Saya tahu orang itu akan melakukan ini.
I should've kicked him out while I could.
Aku seharusnya mengusirnya selagi aku bisa.
My goodness.
Ya ampun.
Hey, Beom.
Hey, Beom.
I'm here for you.
Aku di sini untukmu.
And Tae-poong, right?
Dan Tae-poong, benar?
Don't even mention that punk.
Jangan pernah sebut punk itu.
There's no use in bringing up a son.
Tidak ada gunanya membesarkan seorang putra.
Mi-seon has been coming home late, hasn't she?
Mi-seon pulang terlambat, bukan?
I know.
Aku tahu.
Well, both you and I are in the same situation.
Ya, Anda dan saya berada dalam situasi yang sama.
Mi-ja now has a boyfriend too.
Mi-ja sekarang juga punya pacar.
You're right.
Kamu benar.
All right.
Baiklah.
So?
Jadi?
You two are getting married?
Kalian berdua akan menikah?
-Yes, ma'am. -Good.
-Baik, Bu. -Baik.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
We went ahead and found a good date for our family meeting and the wedding.
Kami melanjutkan dan menemukan tanggal yang tepat untuk pertemuan keluarga dan pernikahan.
Oh, dear.
Aduh Buyung.
Congratulations, young lady.
Selamat, nona muda.
Ma'am,
Bu,
our family isn't too well-off, so we couldn't prepare much.
Keluarga kami tidak begitu kaya, jadi kami tidak bisa mempersiapkan banyak hal.
Please take a look.
Silakan lihat.
-I got you a new outfit. -Goodness.
-Aku punya baju baru untukmu. -Astaga.
And a set of silverware.
Dan satu set peralatan makan perak.
Oh, my. These look wonderful.
Wah, ini terlihat luar biasa.
And before winter comes, we'll get you a new set of bedding.
Dan sebelum musim dingin tiba, kami akan memberimu perlengkapan tidur baru.
Why, thank you.
Ya, terima kasih.
In my case,
Dalam kasus saya,
I wanted to offer you this.
Saya ingin menawarkan ini kepada Anda.
It once belonged to my daughter-in-law.
Dulunya itu milik menantu perempuan saya.
-Oh, my. -It's for you.
-Aduh. -Ini untukmu.
What are you doing? Take it.
Apa yang sedang kamu lakukan? Ambil saja.
No, it's not for her. It's yours.
Bukan, ini bukan untuknya. Ini milikmu.
You've done well in raising your son.
Anda telah berhasil membesarkan putra Anda.
Ma'am…
Bu…
I named that girl.
Aku yang menamai gadis itu.
I named her Mi-ho because I wanted her to laugh a lot.
Aku menamainya Mi-ho karena aku ingin dia banyak tertawa.
So make sure she laughs a lot.
Jadi pastikan dia banyak tertawa.
Come on!
Ayo!
You're the worst, Grandma.
Kau yang terburuk, Nek.
But she cries too often.
Namun dia terlalu sering menangis.
Make sure she laughs more.
Pastikan dia lebih banyak tertawa.
So, Mr. Wang, have you sold lots of silk?
Jadi, Tuan Wang, apakah Anda sudah menjual banyak sutra?
Silk?
Sutra?
Oh, yes, ma'am.
Oh, ya, Bu.
You can't eat this alone.
Anda tidak bisa memakannya sendirian.
-Do you want one? -Yes.
-Kamu mau satu? - Ya.
Should I eat the whole thing?
Haruskah saya memakan semuanya?
Have a seat.
Silakan duduk.
-I have-- -I have something for you.
-Aku punya-- -Aku punya sesuatu untukmu.
Come on.
Ayo.
-What is it? -You first, then.
-Ada apa? -Kalau begitu, kamu duluan.
Well…
Dengan baik…
-Is this it? -Yes.
-Hanya ini? -Ya.
Why don't we exchange these on the count of three?
Mengapa kita tidak menukarnya pada hitungan ketiga?
Okay, where's yours?
Oke, mana punyamu?
Where do you think it is?
Menurut Anda di mana itu?
-One, two.
-Satu, dua.
-Three.
-Tiga.
Here. What's this?
Ini. Apa ini?
-That's for you. -It's heavy.
-Itu untukmu. -Berat sekali.
-May I open it? -Of course.
-Bolehkah saya membukanya? -Tentu saja.
What are these?
Apa ini?
Flower seeds.
Benih bunga.
What are these? Workbooks?
Apa ini? Buku kerja?
"Class pass"?
"Tiket kelas"?
-For the college entrance exam? -Yes.
-Untuk ujian masuk perguruan tinggi? -Ya.
You've always wanted to go to college.
Anda selalu ingin kuliah.
But you couldn't take the test back then.
Namun Anda tidak dapat mengikuti tes saat itu.
I want you to continue with your studies just like you wanted.
Saya ingin kamu meneruskan studimu seperti yang kamu inginkan.
Gosh, flower seeds?
Ya ampun, biji bunga?
That was your dream, Tae-poong.
Itu mimpimu, Tae-poong.
But a plant nursery was too expensive for me to get.
Tetapi pembibitan tanaman terlalu mahal bagi saya untuk didapatkan.
I'll make much more money and buy you a plant nursery.
Aku akan menghasilkan lebih banyak uang dan membelikanmu tempat pembibitan tanaman.
No.
TIDAK.
I no longer need
Aku tidak membutuhkannya lagi
a plant nursery.
pembibitan tanaman.
You told me that…
Kamu memberitahuku bahwa…
stars still exist even when they can't be seen.
Bintang-bintang tetap ada meski tak dapat dilihat.
I thought about it
Aku sudah memikirkannya
and realized all my flowers were here.
dan menyadari semua bungaku ada di sini.
I found my sentiment too.
Saya menemukan sentimen saya juga.
This place is full of my dreams.
Tempat ini penuh dengan mimpiku.
Here at Typhoon Trading.
Di sini di Typhoon Trading.
YEONGIL ACADEMY CLASS PASS
LULUS KELAS AKADEMI YEONGIL
You know what?
Tahukah kamu?
I've always wanted to become a trader.
Saya selalu ingin menjadi pedagang.
I know I can do my job very well without a university diploma.
Saya tahu saya dapat melakukan pekerjaan saya dengan sangat baik tanpa ijazah universitas.
And I have
Dan aku punya
both Typhoon Trading and you, Tae-poong.
baik Typhoon Trading maupun Anda, Tae-poong.
I think I'm pretty okay just the way I am right now.
Saya pikir saya baik-baik saja dengan diri saya saat ini.
No way.
Mustahil.
Ms. Oh Mi-seon,
Nona Oh Mi-seon,
you're awesome.
kamu hebat.
Out of all the people I've met,
Dari semua orang yang pernah aku temui,
you're the prettiest.
kamu yang tercantik.
What do you think, Mom?
Bagaimana menurutmu, Bu?
It's a bit too small, isn't it?
Agak terlalu kecil, bukan?
It's so nice.
Itu sangat bagus.
Really? Let's have a look at the door.
Benarkah? Ayo kita lihat pintunya.
Does this open well?
Apakah ini terbuka dengan baik?
Goodness, you have a wonderful son.
Ya ampun, Anda memiliki putra yang luar biasa.
And it's tough to find an apartment at this price.
Dan sulit untuk menemukan apartemen dengan harga ini.
Here.
Di Sini.
So?
Jadi?
Do you want to look at a few more?
Apakah Anda ingin melihat beberapa lagi?
Tae-poong.
Tae-poong.
Why don't we stay at that place a little longer?
Mengapa kita tidak tinggal di tempat itu sedikit lebih lama?
Is it inconvenient for you?
Apakah ini merepotkan bagi Anda?
I'd love to do that,
Aku ingin sekali melakukan itu,
but our room gets cold in winter.
tetapi kamar kami menjadi dingin di musim dingin.
I'm worried that you'll fall and get hurt.
Saya khawatir kamu akan jatuh dan terluka.
Oh, my.
Ya ampun.
Mi-seon may be stingy, but she doesn't hold back on briquettes.
Mi-seon mungkin pelit, tapi dia tidak menahan briket.
Let's find a bigger place later and all move in together.
Nanti kita cari tempat yang lebih besar dan tinggal bersama.
I mean, there's Ms. Bun-i and Beom.
Maksudku, ada Bu Bun-i dan Beom.
We can't just leave them alone.
Kita tidak bisa membiarkan mereka begitu saja.
I'd feel too guilty to fall asleep.
Saya akan merasa terlalu bersalah untuk tertidur.
Gosh.
Astaga.
I must've taken after you, Mom.
Aku pasti mirip Ibu.
Of course. You're just like me. You're good at everything.
Tentu saja. Kamu sama sepertiku. Kamu jago dalam segala hal.
And you're so cool.
Dan kamu sangat keren.
I mean, how are we so softhearted even when we're completely broke?
Maksudku, bagaimana kita bisa begitu berhati lembut bahkan ketika kita benar-benar bangkrut?
Who cares about money? We have everything else.
Siapa peduli dengan uang? Kita punya segalanya.
Dad treasured and protected us so dearly.
Ayah sangat menghargai dan melindungi kami.
He did.
Dia melakukannya.
I've received so much.
Saya telah menerima begitu banyak.
I thought I had nothing left.
Aku pikir, aku tidak punya apa pun lagi.
We were left with lots.
Kami mendapat banyak hal.
We're so rich.
Kita sangat kaya.
Okay, then. Let me think.
Baiklah kalau begitu. Coba kupikirkan.
Ms. Bun-i, Beom, Mi-seon, you, and me, the five of us have to live together.
Nona Bun-i, Beom, Mi-seon, kamu, dan aku, kita berlima harus hidup bersama.
I'll have to share a room with Ms. Bun-i,
Aku harus berbagi kamar dengan Nona Bun-i,
and Beom is growing up and needs his own space.
dan Beom sedang tumbuh dewasa dan membutuhkan ruang sendiri.
So he needs a room. Then you and Ms. Oh, so four rooms?
Jadi dia butuh kamar. Lalu kamu dan Bu. Oh, jadi empat kamar?
Will it be too expensive?
Apakah harganya terlalu mahal?
-We need three rooms, don't we? -Why three?
-Kita butuh tiga kamar, bukan? -Kenapa tiga?
Mi-seon and I will share one.
Mi-seon dan aku akan berbagi satu.
You're thinking of that already?
Anda sudah memikirkan hal itu?
There's no use in raising a son.
Tidak ada gunanya membesarkan seorang anak laki-laki.
-I was just joking. -You're lying.
-Saya hanya bercanda. -Kamu bohong.
WELCOME TYPHOON TRADING ON "EXPERIENCE LIFE ON SITE"
SELAMAT DATANG DI TYPHOON TRADING DI "ALAMI HIDUP DI TEMPAT"
That looks hot. We might die today.
Kelihatannya keren. Kita mungkin mati hari ini.
So will it really help Typhoon Trading to go on this show?
Jadi apakah benar-benar akan membantu Typhoon Trading untuk tampil di acara ini?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
These days, we have to market ourselves and get noticed.
Saat ini, kita harus memasarkan diri kita dan menarik perhatian.
Hey, don't even ask. Look at his eyes. He's not in the right state.
Hei, jangan tanya. Lihat matanya. Dia sedang tidak sehat.
Anyway, this cauldron looks heavy.
Bagaimana pun, kuali ini kelihatannya berat.
Will it cost a lot to transport?
Apakah biaya transportasinya akan mahal?
Mr. Bae, when we get back, can you look up the freight cost to South America?
Tuan Bae, saat kami kembali, bisakah Anda mencari tahu biaya pengiriman ke Amerika Selatan?
Meat cooks well in these cauldrons.
Daging dimasak dengan baik dalam kuali ini.
-Yes. -In my opinion,
-Ya. -Menurut pendapatku,
you're the weirdest one here, Ms. Oh.
Anda yang paling aneh di sini, Bu Oh.
Hey, the cameras are here. Smile.
Hei, kameranya sudah ada di sini. Tersenyumlah.
-Smile. -Hello.
-Tersenyum. -Halo.
-How's it working out? -We haven't started yet.
-Bagaimana hasilnya? -Kita belum memulainya.
This will be tough.
Ini akan sulit.
EXPERIENCE LIFE ON SITE
ALAMI KEHIDUPAN DI LOKASI
You're watching MBS here in Seoul, Korea.
Anda sedang menonton MBS di sini di Seoul, Korea.
"Experience Life on Site."
"Rasakan Kehidupan di Lokasi."
A trading company leading Korea out into the global world,
Sebuah perusahaan perdagangan yang membawa Korea ke dunia global,
please welcome CEO Kang Tae-poong and Typhoon Trading!
Selamat datang CEO Kang Tae-poong dan Typhoon Trading!
Come on out!
Ayo keluar!
-All right! Come on in. -Hello.
-Baiklah! Silakan masuk. -Halo.
-There are many of them. -They have such great teamwork.
-Ada banyak di antara mereka. -Mereka memiliki kerja sama tim yang hebat.
-They all came here together. -Yes, and the CEO is quite good-looking.
-Mereka semua datang ke sini bersama-sama. -Ya, dan CEO-nya cukup tampan.
-Yes, he's such a handsome boy. -Yes.
-Ya, dia anak laki-laki yang tampan. -Ya.
I'd like to give him ten out of ten.
Saya ingin memberinya nilai sepuluh dari sepuluh.
-Ms. Cha, your makeup makes you look ill. -It's great to have you here.
-Nona Cha, riasan Anda membuat Anda terlihat sakit. -Senang sekali Anda ada di sini.
-I heard they had a rough day. -Look at Mr. Koo. He thinks he's an actor.
Kudengar mereka mengalami hari yang berat. -Lihat Pak Koo. Dia pikir dia aktor.
It would've looked much better if you sat in the first row.
Akan terlihat jauh lebih baik jika Anda duduk di baris pertama.
Look ahead. We're on air. Please.
Lihat ke depan. Kami sedang siaran. Silakan.
-You want to show off your girlfriend? -All right.
-Kamu ingin memamerkan pacarmu? -Baiklah.
A small business in Korea creating quite the buzz,
Sebuah bisnis kecil di Korea yang menciptakan banyak perbincangan,
Typhoon Trading will take us to a paradise of cauldrons!
Typhoon Trading akan membawa kita ke surga kuali!
Let's take a look!
Mari kita lihat!
All right.
Baiklah.
All you have to do
Semua yang harus kamu lakukan
is melt the scrap iron here to make a cauldron.
adalah melelehkan besi tua di sini untuk membuat kuali.
How long will it take?
Akan memakan waktu berapa lama?
You'll have to finish everything today, and it takes about 11 hours.
Anda harus menyelesaikan semuanya hari ini, dan itu memakan waktu sekitar 11 jam.
It looks tough, doesn't it?
Kelihatannya sulit, bukan?
I told you.
Sudah kubilang.
Let's go!
Ayo berangkat!
Looking great!
Kelihatan hebat!
-Going in. -Keep pouring!
-Masuk. -Terus tuangkan!
-Let's go! -One, two, three.
-Ayo pergi! -Satu, dua, tiga.
-Careful. -Okay.
-Hati-hati. -Oke.
-Lift this? -Yes.
-Angkat ini? -Ya.
Gosh.
Astaga.
Gosh, that's hot.
Waduh, panas sekali.
My gosh.
Ya ampun.
Even the food is charred.
Bahkan makanannya pun hangus.
It's because soot fell from your face.
Itu karena jelaga jatuh dari wajahmu.
I need ketchup when I'm eating sausages.
Saya butuh saus tomat saat makan sosis.
It's heavy.
Itu berat.
-It's so heavy. -Goodness.
-Berat sekali. -Astaga.
The food isn't much, is it?
Makanannya tidak banyak, bukan?
-No, it's good. -It's good.
-Tidak, ini bagus. -Ini bagus.
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
Koreans draw strength from rice!
Orang Korea mendapat kekuatan dari nasi!
Even the IMF crisis couldn't stand against the power of a good meal.
Bahkan krisis IMF tidak dapat melawan kekuatan makanan enak.
It's good.
Itu bagus.
Their bodies may be covered in soot,
Tubuh mereka mungkin tertutup jelaga,
but the small envelope in their hands stand as proof of their sweat and time,
tapi amplop kecil di tangan mereka menjadi bukti keringat dan waktu mereka,
a testament to how they endured and overcame their darkest days.
sebuah bukti bagaimana mereka bertahan dan mengatasi hari-hari tergelap mereka.
All right! Great work, everyone.
Baiklah! Kerja bagus, semuanya.
One crucial step remains.
Satu langkah krusial yang tersisa.
Of course. So how much did you make?
Tentu saja. Jadi, berapa penghasilanmu?
The six of us made 50,000 each, so 300,000 won.
Kami berenam masing-masing mendapat 50.000, jadi 300.000 won.
-Great work! -Great work.
-Kerja bagus! -Kerja bagus.
Now, everyone.
Sekarang, semuanya.
A small Korean business, Typhoon Trading, did something quite meaningful.
Sebuah bisnis kecil Korea, Typhoon Trading, melakukan sesuatu yang cukup berarti.
Now, please donate the money for a great cause to help those in need!
Sekarang, silakan sumbangkan uang Anda untuk tujuan mulia membantu mereka yang membutuhkan!
Wait! No!
Tunggu! Tidak!
-Ms. Oh, come here! -Hey!
-Nona Oh, kemarilah! -Hei!
It's now. Get on it with me.
Sekarang saatnya. Ayo, ikut aku.
I don't want to. I'm scared of heights.
Aku nggak mau. Aku takut ketinggian.
-No, you can go. -Come with me.
-Tidak, kamu boleh pergi. -Ikut aku.
No, you can do it. I don't want to.
Tidak, kamu bisa. Aku tidak mau.
Move aside.
Minggir.
I always wanted to be a prince. Lift it up, please.
Aku selalu ingin jadi pangeran. Angkat, ya.
That's so irrelevant.
Itu sama sekali tidak relevan.
Hey, don't you know the ladies are always first?
Hei, tidakkah kamu tahu bahwa wanita selalu diutamakan?
Be careful.
Hati-hati.
-The unicorn might end up breaking. -Right.
-Unicorn itu mungkin akan hancur. -Benar.
I didn't want to say this, but I'm the CEO.
Saya tidak ingin mengatakan ini, tetapi saya CEO.
Yes, you must feel sad, but let the CEO have his moment.
Ya, Anda pasti merasa sedih, tetapi biarkan CEO menikmati momennya.
-At least let me hold the tail. -Come on down.
-Setidaknya biarkan aku memegang ekornya. -Ayo turun.
-Okay. -Honey.
-Oke, sayang.
Are you watching this?
Apakah Anda menonton ini?
Happy wedding anniversary to us.
Selamat ulang tahun pernikahan kami.
-You've put up with me long enough now… -Wait.
-Kamu sudah cukup lama bertahan padaku… -Tunggu.
Give it up for Typhoon Trading!
Serahkan pada Typhoon Trading!
Go on up!
Ayo naik!
Are you ready to go up?
Apakah Anda siap untuk naik?
Here we go!
Ini dia!
-Whoa. -Watch it.
-Wah. -Hati-hati.
Mom!
Mama!
TOTAL AMOUNT: 8,027,010 WON THE FUNDS WILL BE USED FOR A GOOD CAUSE
JUMLAH TOTAL: 8.027.010 WON DANA AKAN DIGUNAKAN UNTUK TUJUAN YANG BAIK
COUNTING DOWN TO THE 2002 WORLD CUP
HITUNG MUNDUR MENUJU PIALA DUNIA 2002
FACELESS SINGERS ARE ON THE RISE! WAX AND BROWN EYES
PENYANYI TANPA WAJAH SEDANG NAIK JENISNYA! WAX DAN MATA COKELAT
COUNTING DOWN TO THE 2002 WORLD CUP
HITUNG MUNDUR MENUJU PIALA DUNIA 2002
KANG TAE-POONG CEO OF TYPHOON TRADING
KANG TAE-POONG CEO PERDAGANGAN TOPAN
Just as the sun always rises after the dark passes by,
Sama seperti matahari yang selalu terbit setelah kegelapan berlalu,
if you hang on through your tough day, you will come out stronger tomorrow.
jika kamu bertahan melewati hari sulitmu, kamu akan keluar lebih kuat besok.
CEO KANG TAE-POONG
CEO KANG TAE-POONG
There is a small business somewhere in Ulchiro
Ada bisnis kecil di suatu tempat di Ulchiro
that stayed strong through the dark times of the IMF crisis
yang tetap kuat melewati masa-masa sulit krisis IMF
and continued to stay in business to this day.
dan terus bertahan dalam bisnis hingga hari ini.
CHA SEON-TAEK GENERAL MANAGER
CHA SEON-TAEK MANAJER UMUM
People say computers are accurate,
Orang bilang komputer itu akurat,
but I still believe the human hand is faster and more accurate.
tetapi saya masih percaya tangan manusia lebih cepat dan lebih akurat.
What? A battle with the computer?
Apa? Pertarungan dengan komputer?
It's impossible for humans to lose against a computer.
Mustahil bagi manusia untuk kalah melawan komputer.
GO MA-JIN DEPUTY GENERAL MANAGER
GO MA-JIN WAKIL MANAJER UMUM
Times may change,
Waktu mungkin berubah,
but I believe there are timeless things.
tetapi saya percaya ada hal-hal yang abadi.
Well, it's nothing much.
Ya, itu tidak seberapa.
But family love, comradeship,
Tapi cinta keluarga, persahabatan,
and patriotism.
dan patriotisme.
AUGUST EVENTS AND PLANS
ACARA DAN RENCANA AGUSTUS
Things like those.
Hal-hal seperti itu.
TOTAL QUANTITY: 950 UNIT/BOXES TOTAL WEIGHT: 6,300 KGS
JUMLAH TOTAL: 950 UNIT/KOTAK BERAT TOTAL: 6.300 KG
BAE SONG-JUNG MANAGER
BAE SONG-JUNG MANAJER
Send me a friend request.
Kirimkan saya permintaan pertemanan.
Mr. Kang and I raised these orchids together.
Tuan Kang dan saya menanam anggrek ini bersama-sama.
KOO MYEONG-GWAN EXECUTIVE DIRECTOR
KOO MYEONG-GWAN DIREKTUR EKSEKUTIF
People say, "Without haste, without rest."
Orang berkata, "Tanpa tergesa-gesa, tanpa istirahat."
-If you continue to work hard, you will-- -Cut!
-Jika kamu terus bekerja keras, kamu akan-- -Potong!
Gosh, isn't this way too dull?
Ya ampun, bukankah ini terlalu membosankan?
Me?
Aku?
-What's so bad about the flowers? -Over there.
-Apa yang buruk tentang bunga? -Di sana.
Excuse me. Can we get an interview with you?
Permisi. Bisakah kami wawancara dengan Anda?
Me?
Aku?
I believe we need the courage to take another step amid a crisis.
Saya percaya kita perlu keberanian untuk mengambil langkah selanjutnya di tengah krisis.
How can I put this?
Bagaimana saya mengatakannya?
OH MI-SEON MANAGER
OH MI-SEON MANAJER
It may be tough to do alone, but together, it's probably possible.
Mungkin sulit dilakukan sendirian, tetapi bersama-sama, itu mungkin.
Oh, our company?
Oh, perusahaan kami?
There will be difficulties for sure.
Pasti akan ada kesulitan.
But CEO Kang Tae-poong and all of us share the idea
Namun CEO Kang Tae-poong dan kita semua memiliki ide yang sama
that if we do not give up, anything is possible.
bahwa jika kita tidak menyerah, segalanya mungkin terjadi.
After all, it's all done by people.
Lagipula, itu semua dilakukan oleh manusia.
That means
Itu berarti
we're the ones that make it happen.
kamilah yang mewujudkannya.
Just like this, Korea did not fall apart despite a huge danger like the IMF crisis,
Seperti halnya Korea, mereka tidak hancur meskipun menghadapi bahaya besar seperti krisis IMF,
thanks to these small businesses
berkat usaha kecil ini
that have taken deep roots in our society.
yang telah mengakar kuat dalam masyarakat kita.
Reporting from Typhoon Trading--
Dilaporkan dari Typhoon Trading--
Ms. Oh, we're late for the game company.
Nona Oh, kami terlambat ke perusahaan game.
-Let's go.
-Ayo pergi.
Excuse us.
Permisi.
-What? -Pardon me.
-Apa? -Maafkan aku.
-Bye. -I'm Seo Seok-gyu from Typhoon Trading.
-Sampai jumpa. -Saya Seo Seok-gyu dari Typhoon Trading.
KEONNAM UNIVERSITY SUMMER SOCCER TOURNAMENT CHAMPIONS
JUARA TURnamen SEPAKBOLA MUSIM PANAS UNIVERSITAS KEONNAM
RECRUITING MEMBERS FOR THE DRAMA CLUB
MEREKRUT ANGGOTA UNTUK KLUB DRAMA
Hey, hop in.
Hei, silakan masuk.
-What? -He's cute.
-Apa? -Dia imut.
He was talking to you!
Dia sedang berbicara padamu!
-Let's go. -Okay.
-Ayo pergi. -Oke.
"Hop in"?
"Masuk"?
It's been a while, so I wanted to do it.
Sudah lama, jadi saya ingin melakukannya.
You're with Next Revolution, the gaming company, right?
Anda dari Next Revolution, perusahaan game, kan?
Yes, but…
Ya, tapi…
Are you really buying all these?
Apakah Anda benar-benar membeli semua ini?
IMMORTAL GORYEO BUBBLE BUBBLE BANG ADVENTURE
PETUALANGAN GELEMBUNG GELEMBUNG GORYEO ABADI
Why are you helping me?
Mengapa kamu membantuku?
We're helping him?
Kita membantunya?
No, we believe in the value of these items
Tidak, kami percaya pada nilai barang-barang ini
and in your future.
dan di masa depan Anda.
However, promise us one thing
Namun, janjikan kami satu hal
that you won't give up and take this to the end.
bahwa Anda tidak akan menyerah dan melanjutkannya sampai akhir.
Hey, guys. Hop in!
Hai semuanya. Ayo ikut!
Number 17, Oh Beom.
Number 17, Oh Beom.
Congeniality Award.
Penghargaan Keramahan.
Oh, my. Congeniality Award.
Ya ampun. Penghargaan Keramahan.
My boy got the Congeniality Award.
Anakku mendapat Penghargaan Keramahan.
Oh, my. Should I let him go to an art college?
Ya ampun. Haruskah kuizinkan dia kuliah di perguruan tinggi seni?
His work is titled, "My Family."
Karyanya diberi judul, "Keluargaku."
DRAWING CONTEST
LOMBA MENGGAMBAR
MY FAMILY
KELUARGA SAYA
The dot-com bubble is a huge problem right now.
Gelembung dot-com adalah masalah besar saat ini.
So why don't we try exporting games?
Jadi mengapa kita tidak mencoba mengekspor game?
Isn't that something Japan is good at?
Bukankah itu sesuatu yang Jepang kuasai?
You're right, but they're strong with console games.
Anda benar, tetapi mereka kuat dengan permainan konsol.
You know, the game cartridges you stick into a machine.
Anda tahu, kartrid permainan yang Anda masukkan ke dalam mesin.
Yes, I know what that is. Game Man.
Ya, aku tahu apa itu. Game Man.
-Yes. -I got my kid a few.
-Ya. -Aku punya beberapa untuk anakku.
But computer games are different.
Namun permainan komputer berbeda.
First, it doesn't require a console.
Pertama, tidak memerlukan konsol.
Also, the graphics are wonderful.
Grafiknya juga bagus sekali.
A strategy game based on the Goryeo era.
Sebuah permainan strategi berdasarkan era Goryeo.
I've never seen anything like this.
Saya belum pernah melihat yang seperti ini.
It's like the Asian medieval times.
Ini seperti abad pertengahan Asia.
So why don't we invest a little to localize the game a bit more?
Jadi mengapa kita tidak berinvestasi sedikit untuk melokalkan permainan lebih jauh?
We can make different characters for different countries,
Kita dapat membuat karakter yang berbeda untuk negara yang berbeda,
and find the best translators too.
dan temukan penerjemah terbaik juga.
We're not simply selling games.
Kami tidak hanya menjual game.
We're selling culture.
Kami menjual budaya.
That sounds like lunch.
Kedengarannya seperti makan siang.
What time is it? Goodness.
Jam berapa sekarang? Ya ampun.
Shouldn't we line up?
Bukankah sebaiknya kita berbaris?
-Oh, my. Let's go. -Let's go.
-Aduh. Ayo pergi. -Ayo pergi.
Anyway, why has Mr. Bae been making that face?
Ngomong-ngomong, kenapa Tuan Bae memasang wajah seperti itu?
I'm trying to be the Smiling Angel.
Saya mencoba menjadi Malaikat yang Tersenyum.
Eat well.
Makan dengan baik.
-Stop it. -Cut it out.
-Hentikan.
Should I be the Smiling Devil, then?
Haruskah aku menjadi Iblis yang Tersenyum?
Dad.
Ayah.
I loved flowers.
Saya menyukai bunga.
They were pretty and fragrant.
Mereka cantik dan harum.
I thought my world
Aku pikir duniaku
would always be filled with things
akan selalu diisi dengan berbagai hal
that were beautiful and good.
yang indah dan bagus.
Then let's do this. We'll all eat lunch together,
Kalau begitu, ayo kita lakukan ini. Kita semua akan makan siang bersama,
and then play this game.
dan kemudian memainkan game ini.
I was devastated when that world came crashing down.
Saya hancur ketika dunia itu runtuh.
I thought
Saya pikir
my life would face an insignificant ending.
hidupku akan menghadapi akhir yang tidak penting.
Today, Korea has officially broken free from the IMF system.
Hari ini, Korea secara resmi telah melepaskan diri dari sistem IMF.
At the time of the financial crisis in late 1997,
Pada saat krisis keuangan di akhir tahun 1997,
Korea borrowed $19.5 billion from the IMF but paid it back
Korea meminjam $19,5 miliar dari IMF namun telah membayarnya kembali
in just three years and eight months, three years before the deadline.
hanya dalam waktu tiga tahun dan delapan bulan, tiga tahun sebelum batas waktu.
Korea has restored sovereignty over our economy once again.
Korea telah memulihkan kedaulatan atas ekonomi kita sekali lagi.
Reporter Park Jang-beom.
Reporter Park Jang-beom.
But still, when I turned my face,
Tapi tetap saja, saat aku memalingkan wajahku,
I realized my flowers were here.
Saya menyadari bunga saya ada di sini.
My sunshine.
Matahariku.
My rain.
Hujan saya.
My wind.
Angin saya.
They had all been here.
Mereka semua pernah ada di sini.
I now know where my flowers are.
Sekarang aku tahu di mana bungaku berada.
I'm no longer lost.
Aku tidak tersesat lagi.
At times, we'll face cold seasons.
Kadang kala, kita akan menghadapi musim dingin.
The pitch-black darkness will find us again.
Kegelapan yang pekat akan menemukan kita lagi.
But still,
Tapi tetap saja,
I won't give up…
Aku tidak akan menyerah…
for my flowers.
untuk bungaku.
No,
TIDAK,
for my people.
untuk rakyatku.
FINAL EPISODE WE MET THE BLUEBIRD, AND LIFE GOES ON
EPISODE TERAKHIR KAMI BERTEMU BURUNG BIRU, DAN HIDUP TERUS BERJALAN
TYPHOON FAMILY
KELUARGA TYPHOON
Subtitle translation by: Eunsook Youn
Terjemahan subtitle oleh: Eunsook Youn